# [ Day ] React (5/25)

# `* Daily Study Planner *`

## To Do List

- [x]  TIL 작성(day)
- [x]  TIL 작성(트러블 슛팅)
- [x]  TIL 작성(달력기록)
- [ ]  팀원 스터디

## Self Study

- [x]  1일 1커밋 실천

## **Study-groud**

- [ ]  

## 목 5/25

⏱️ **Study Time ::  17H 30M**

- [ ]  

---

## 🗂️ React 숙련 시작!

## 금

## 토

## 일

- [ ]  

## 월

- [x]  

## 화

- [x]  

## 수

- [x]  

## 목

- [ ]  

---

## 🗂️ **Study-plan**  :

면접준비 기간

---

## 🙂  오늘 어땠니?

<aside>
✏️ 오늘부터 이력서 수정을 조금씩 꾸준히 해보려고 한다. 왜냐면 글은 한번에 잘 써지지 않기 때문에 조금씩 계속 고쳐나아가 보면 좋은 때가 오지 않을까라는 생각을 한다 ^^ㅣ… 취준일때도 하루하루 기록을 잘 해놔야겠다라는 생각이 들어 꾸준하게 TIL을 작성하려고 한다! 일단 목표는 하루에 한 기업씩 도전해보려고 하는데 기사 스크립이랑 인재상을 위주로 많이 읽고 지원동기에 녹아내보려고 한다. 화이팅

</aside>

---

## 🧳  참고자료

---

## 🤔 문제 상황

- 이력서 피드백( 도움주신 분 : 안지현 매니저님 )
    
    기술과 소개에 대한 질문을 주셔서 그 부분 먼저 답변드리려고 합니다.
    
    먼저 비전공 신입 개발자로 이력서를 내시는 상태이므로, 기술에 대해 당연히 남들보다 대단히 뛰어난 이력서가 되는 것은 어렵습니다.
    
    하지만 우선 '**기본은 한다**'는 인상을 줘야 인성이든 노력이든 다른 보완할 부분을 봐준다고 생각합니다.어떻게든 지금 갖고계신 경험과 결과로 *기술 > 인성*으로 글을 써주시는 것이 좋습니다.
    
    [https://www.youtube.com/watch?v=xbBPNT04GiE](https://www.youtube.com/watch?v=xbBPNT04GiE)
    
    영상을 정말x100 추천드리는데, 적어도 **3분부터 10분까지**의 구간은 봐주셨으면 좋겠습니다.
    
    일단 제 피드백은 아래와 같습니다. 말로 설명드리면 전체적인 맥락을 말씀드릴 수 있었을 것 같아 아쉽지만 글로 대체하도록 하겠습니다.제 의견이 100% 옳은 것은 아니므로 적당히 걸러 들으시고, 다른 분들의 피드백과 겹치면 우선적으로 그 부분을 수정해주세요:)
    
    **전체**
    
    - 중요하고 효과적인 내용들을 리스트 앞쪽으로 몰아주시면 좋겠습니다. 특히 프로젝트 항목에서요:)
    - 색깔, bold, 밑줄이 혼재되어있어서 무엇이 중요한지 알기 어렵습니다. 개발자 이력서가 다른 직군보다 자유도가 높은 편이라고 생각되긴 하지만, 좀 더 정제된 느낌을 줄 필요가 있지 않을까 의견드립니다.
    
    **Introduce**
    
    - UT 피드백 개선 링크 => 들어갔더니 저도 페이지 편집이 가능하더라고요:) 외부인은 편집이 안되도록 바꿔주셔야 편집 가능하다는 모달에 당황하지 않을 것 같습니다.
    - ~도모하기 위해 => 뭘 말씀하시고 싶은지 알기가 어렵습니다.
    - 깃은 소개에 쓰기 좀 애매해보입니다. 칸반보드의 경우 깃허브 칸반보드라고 해야 맞을 것 같습니다.
    
    **Project**
    
    - 공모전 참가와 프로젝트 설명이 분리되어야 할 것 같아요. 저는 처음에 팀원들끼리 자율좌석제를 했다는 것으로 이해했습니다.
    - 쓰신 소재들이 좋은 편인데, 문장이 임팩트가 약합니다. => 캘린더를 직접 구현한 내용이나 드래그앤드롭, 테스트코드를 작성한 내용, 성능개선은 '왜'에 대한 내용이 더 들어가도 좋을 것 같고, 트러블 슈팅에 대해서까지 쓰면 훨씬 관심이 갈 것 같습니다.
    - 토큰 유효시간으로 이동하는 내용은 없애거나 뒤로 빼도 무방해보입니다.
    - 405 오류를 공유하며 협력하여 문제해결을 한 것은 크게 의미가 없어보입니다. 해당 문제의 원인이 무엇이었고, 해결방법은 무엇이었는지가 있다면 그 부분을 작성하는게 좋을 것 같습니다.
    - Netflix 클론코딩에서 '리더경험'이라고 써주셨는데, 리더 역할을 하시면서 어떤 경험과 깨달음이 있으셨는지 궁금합니다.
    
    **Career**
    
    - 스파르타코딩클럽의 항해99라서 교육기관을 쓰실거면 '스파르타 코딩클럽'을, 부트캠프명을 쓰실거면 '항해99'를 써주시면 좋지 않을까요?
    - Career와 교육사항은 별개로 작성하는 것이 좋다고 들었습니다.
    - 항해99지원사유와 기존 회사 퇴사사유는 나중에 면접가서 물어보면 말씀해주셔도 됩니다! (생각보다 궁금해하지 않을 수 있습니다)
    
    **Motivation**
    
    - 하나의 글 안에 1) 개발자를 하게된 이유, 2)몰입해서 노력한 모습, 3)시행착오를 겪음, 4)협업에 대한 중요성이 전부 들어가 있는 것으로 보입니다. 그런데 네 가지에 대해 모두 뒷받침 문장들이 약합니다. 저는 신입 개발자분들이 자기소개서 쓰는 것을 굉장히 좋아합니다. 최대한 자기를 더 보여줄 수 있는 수단이라고 생각합니다. 그래서 위 네가지 각각에 대해 무슨 말을 전달하고 싶으신지, 어떤 스토리를 통해 뒷받침하고 싶으신지 다시 정리해보시고 항목을 2~3가지로 나눠서 작성해보시면 더 좋은 글이 될 것 같습니다.

이력서 피드백을 받은데로 수정해보았다.