# [ Day ] React (5/29)

# `* Daily Study Planner *`

## To Do List

- [x]  TIL 작성(day)
- [x]  TIL 작성(트러블 슛팅)
- [x]  TIL 작성(달력기록)
- [ ]  팀원 스터디

## Self Study

- [x]  1일 1커밋 실천

## **Study-groud**

- [ ]  

## 월 5/29

⏱️ **Study Time ::  17H 30M**

- [ ]  

---

## 🗂️ React 숙련 시작!

## 금

## 토

## 일

- [ ]  

## 월

- [x]  

## 화

- [x]  

## 수

- [x]  

## 목

- [ ]  

---

## 🗂️ **Study-plan**  :

면접준비 기간

---

## 🙂  오늘 어땠니?

<aside>
✏️ next.js는 설정해줘야할 부분이 많은 까다로운 아이구나를 알게되었다.. 이미지 최적화는 엄청 빠르긴 하지만 리액트를 사용하면서 클라이언트 사이드 렌더링을 진행했을땐 고려하지 못했던 부분들도 고려해야하고 이미지를 사용할땐 w,h를 주어야 최적화가 되는구나도 알게되었다! 앞으로 이미지나 영상 등의 데이터가 큰 값을 받아서 사용해야할 때 유용하게 쓸 수 있을 것 같다.

</aside>

---

## 🧳  참고자료

---

## 🤔 문제 상황

- 이력서 피드백
    1. 구현기능에서 "어떻게" 했는지에 대한 내용이 필요 할 것 같아요!
    - > 예를 들면, 렌더링 최적화를 통해서 라이트하우스 점수를 개선했다고 했는데, 렌더링 최적화를 어떻게 했는지?
    ->공통적으로 사용되는 컴포넌트를 분리
    
    하여 -> 어떻게 분리했는지? 해당 프로젝트를 하면서 컴포넌트를 나누는 것에 대한 어떤 고민을 했고, 어떻게 적용해서 무엇이 좋았는지? 
    (렌더링 최적화나 컴포넌트 분리 같은건 당연히 해야하는 거라 "어떻게?" 가 없으면 굳이 쓸 필요가 없어요!
    
    1. vercel 자동배포, 테스트코드 작성은 빼도 될 것 같아요.
    - > 이력서에 적혀진 내용으로만은 vercel을 쓴 이유에 대해서 납득하기가 어렵고 오히려 저 내용대로라면 공격 받기 좋을 것 같아요. 그리고 정적 파일만 이용한다면 S3를 쓰는게 당연히 더 좋고요 비용적인면에서, https 를 연결하는 것도 구글링하면 크게 어려운게 아니라서요. 저라면 내용빼고, 면접에서 만약에 왜 vercel로 배포했냐라는 역 질문에 대한 답변을 준비할 것 같아요.
    -> 테스트 코드도 마찬가지로 여기에 적기에는 너무 기본적인 내용이에요.
    1. 나머지 기능에 대한 내용도 단지 "설명"이라 여기서 은선님 만의 강점을 찾기가 어려워요.
    - > 구현 기능에는 단순히 "내가 이 기능을 만들었어" 라고 쓰는게 아니라, 저 기능을 어떻게 만들었고, 만들면서 생겼던 문제들이 무엇이 있었으며 그것을 어떤 방식으로 해결했는지에 대한 기승전결이 있어야 하고요. 만약 예를 들어 그 해결법에 어떤 라이브러리를 썼다면 해당 라이브러리가 필요한 목적이나 그것을 사용함으로서 어떤 장점이 있었는지? 이런게 있어야 할 거에요.
    1. 프로젝트에서 클론코딩은 빼도 될 것 같아요. 단순히 "만들었다" 라는 것은 큰 의미가 없어요.
    2. 내용을 좀 더 추가하면 좋을 것 같아요. 1. 은선님이 현재 관심을 가지고 있는 기술스택이나 공부하고 있는 기술스택 2. 은선님이 가지는 강점
    - > next.js typescript, 테스트 코드 등, 은선님이 관심 가지고 있는 것에 대해서 짧게 넣어보세요. 왜 관심이 있고, 그 기술을 왜 배우려고 하는지에 대한 내용이 있어야 하고요.
    -> 은선님이 가지는 강점에 대해서도 넣어보세요. 예를 들어 저는 컴포넌트를 구성하는 방식에 대해서 연구를 많이 하고 있고, 프론트엔드엔드 개발에 대한 아키텍쳐 연구를 하고 있어요. 그래서 다른 프로젝트를 하더라도 팀원들에게 그것을 소개하고 같이 토론하고 할 수 있거든요!? 뭔가 이런거처럼 은선님이 다른 주니어 개발자들보다 더 깊이가 있는 부분이 무엇인지 써보세요! 그리고 이건 거 외에 소프트 스킬 (커뮤니케이션 능력, 실행력, 추진력 등,..) 같은 것들도 써보세요. 은선님을 채용했을때 팀의 어떤 부분에서 스펙이 상승할지에 대한 것들이요.
    

Next.js의 이미지 최적화 (레이지로딩)

넥스트에서 제공해주는 `Image` 태그를 사용하면 자동으로 이미지 최적화를 시켜준다. 또한 스크롤을 내릴 때 이미지가 필요한 순간 렌더링을 해주기 때문에 부담이 줄어든다!

이미지의 w,h를 지정해줘야함

유연하게 하려면 fill을 사용하면 자동으로 지정해 줄 수 있음