# [ Day 19 ] React (3/6)

# `* Daily Study Planner *`

## To Do List

- [x]  TIL 작성(day)
- [x]  TIL 작성(트러블 슛팅)
- [x]  TIL 작성(달력기록)
- [ ]  팀원 스터디

## Self Study

- [x]  1일 1커밋 실천

## **Study-groud**

- [ ]  

## 월  3/6

⏱️ **Study Time ::  17H 00M**

- [ ]  10:00 - 12:30 과제
- [ ]  12:30 - 13:30 점심시간
- [ ]  13:30 - 17:00 리액트 숙련과정 강의 다시듣기
- [ ]  17:00 - 19:00  별코딩 리덕스 강의
- [ ]  19:00 - 20:30 저녁시간
- [ ]  20:30 - 01:00 이번 주차 과제
- [ ]  01:00 - 02:00 TIL

---

## 🗂️ React 숙련 시작!

## 금

- [ ]  

## 토

- [ ]  

## 일

- [ ]  Break time

## 월

- 모던 자바스크립트
    - [x]  연산자
    - [x]  조건문
    - [ ]  반복문
    - [ ]  타입
    - [ ]  함수
    - [ ]  배열메서드
    - [ ]  Number 메서드
    - [ ]  String 메서드
    - [ ]  Math 메서드
    - [ ]  Date 메서드

## 화

- 모던 자바스크립트
    - [x]  map
    - [x]  filter
    - [x]  데이터 타입
    - [x]  실행컨텍스트
    

## 수

- 모던 자바스크립트
    - [x]  this 강의
    - [x]  콜백함수 강의
    - [x]  동기, 비동기 강의
    - [ ]  Promise 강의
    - [ ]  클로저 강의
    

## 목

- 모던 자바스크립트
    - [ ]  동기, 비동기 복습
    - [ ]  Promise 복습
    - [ ]  클로저 복습
    

---

## 🗂️ **Study-plan**  :

코드 프롭스로 도전 (3/1 실패)→ 버튼 재활용 가능하게 만들어보기→리액트 생명주기 공부

---

## 🙂  오늘 어땠니?

<aside>
✏️

</aside>

---

## 🧳  내일 할 것들

**<28일 예상기 매니저님 순회 내용>**

**form onSubmit** ={ (e) => e.preventDefault()} **form은 새로 고침하는 성질이 있어서 preven~로 새로고침을 멈춰줌!

**useReducer** : 상위호환 / settodos를 하는 방법만 다름 !!!
const [todos,dispatch] 라고 명시됨
컴포넌트가 아닌 별도의 공간에서의 사용을 가능하게 해줌.

**useEffect()** :매개변수를 함수로 받아옴!!!!!

**useContext (createContext 그룹화 시킴)** : props를 연결해주지 않아도 그룹화가 되어있어서 내려받아서 주는 게 가능함 , 보내고 받고 보내고 받는 props를 안하려고 사용함!

<**3/3  전해강 매니저님 순회 내용**>

EsLink

에어비앤비 룰
함수, 변수, 태그

**useCallback
useMemo
memo**

리덕스는 미들웨어를 사용할수있다. 불변성을 유지할 수 있다.

form 태그는 엔터를 누르면 버튼이 동작하게끔 설정이 되어있음

변수/함수명 신경쓰기

태그를 용도에 맞게 잘 쓰는 법 !!!

리덕스 - 외부 라이브러리, 전역상태관리

검색엔진(SEO)

리덕스 , 리콜 , 등등 중에 왜 리덕스를 쓰냐?
외부 라이브러리를 선택할 떄의 이유를 생각해보기.
콘텍스트 api와 비교해봤을때 ~비교해서 생각해보기.

원티드 > 온보딩

**form 과 관련한 태그들-과제**

- **option**
- **select**
- **input**
- **form 태그를 사용하는 방법**
- **form 의 submit 의 기본 이벤트가 무엇인가**

---

## 🤔 문제 상황

- //수정 로직 계획
    
    //수정 로직 계획
    
    [ ] 안에서 '완료'라고 누른 Todo를 찾아서, 그거를 새로운 Todo로 변경 -> 날려버리고 -> `{name:'' ,isDone: false} ->{name: '' ,isDone:true}`
    // 인덱스를 알아야 함 -> 왜? 날리고 나서 원래 자리로 넣어줘야 하기 때문에 !!!
    
    **findIndex** 를 사용하여 인덱스를 찾아줌
    **.splice()** 원본 배열을 회손시킴(불변성 유지 x) 복사를 해주고 쓰면 됨 !!배열의 요소를 삭제 또는 변경해줌
    **export** 중복으로 내보내기 가능
    **export default** 하나만 보내기 가능 (inport엔 아무거나 적어도 가능 왜? 보낸 값이 하나니깐~)
    예외) export 많을 때
    import *(전체) as 아무이름 from './ 폴더명'
    
    리덕스: 상태관리 라이브러리
    useReducer:리액트 내장 기능 - 리덕스랑 진짜 비슷
    useContext:리액트 내장 기능 - 3주차
    useEffect - 2주차
    useRef - 3주차 이후