# [ Day 21 ] React (3/8)

# `* Daily Study Planner *`

## To Do List

- [x]  TIL 작성(day)
- [x]  TIL 작성(트러블 슛팅)
- [x]  TIL 작성(달력기록)
- [ ]  팀원 스터디

## Self Study

- [x]  1일 1커밋 실천

## **Study-groud**

- [ ]  

## 수  3/8

⏱️ **Study Time ::  17H 40M**

- [ ]  10:00 - 12:30 벨로퍼트 버튼 만들기
- [ ]  12:30 - 13:30 점심시간
- [ ]  13:30 - 17:00 todolist 오류찾기..
- [ ]  16:00 - 17:00  운동
- [ ]  17:00 - 18:00 툴킷 유튜브 보기
- [ ]  18:00 - 19:00 권지영 매니저님 순회
- [ ]  19:30 - 01:30 todolist 과제 복습 및 level 3 과제 시작

---

## 🗂️ React 숙련 시작!

## 금

- [ ]  

## 토

- [ ]  

## 일

- [ ]  Break time

## 월

- 모던 자바스크립트
    - [x]  연산자
    - [x]  조건문
    - [ ]  반복문
    - [ ]  타입
    - [ ]  함수
    - [ ]  배열메서드
    - [ ]  Number 메서드
    - [ ]  String 메서드
    - [ ]  Math 메서드
    - [ ]  Date 메서드

## 화

- 모던 자바스크립트
    - [x]  map
    - [x]  filter
    - [x]  데이터 타입
    - [x]  실행컨텍스트
    

## 수

- 모던 자바스크립트
    - [x]  this 강의
    - [x]  콜백함수 강의
    - [x]  동기, 비동기 강의
    - [ ]  Promise 강의
    - [ ]  클로저 강의
    

## 목

- 모던 자바스크립트
    - [ ]  동기, 비동기 복습
    - [ ]  Promise 복습
    - [ ]  클로저 복습
    

---

## 🗂️ **Study-plan**  :

(수): 오전에 todolist 한번 더 만들어보기 → 점심먹고 강의 한번 더 복습하면서 react Hook 공부하기

---

## 🙂  오늘 어땠니?

<aside>
✏️ 흐아 todolist 한번 더 해보려고 하니깐 오류가 계속 난다 ㅜㅜ 다시 해보고 또 다시 해보고.. 기본 세팅부터 좀 잘해보자 ㅜㅜ

</aside>

---

## 🧳  내일 할 것들

**<28일 예상기 매니저님 순회 내용>**

**form onSubmit** ={ (e) => e.preventDefault()} **form은 새로 고침하는 성질이 있어서 preven~로 새로고침을 멈춰줌!

**useReducer** : 상위호환 / settodos를 하는 방법만 다름 !!!
const [todos,dispatch] 라고 명시됨
컴포넌트가 아닌 별도의 공간에서의 사용을 가능하게 해줌.

**useEffect()** :매개변수를 함수로 받아옴!!!!!

**useContext (createContext 그룹화 시킴)** : props를 연결해주지 않아도 그룹화가 되어있어서 내려받아서 주는 게 가능함 , 보내고 받고 보내고 받는 props를 안하려고 사용함!

<**3/3  전해강 매니저님 순회 내용**>

EsLink

에어비앤비 룰
함수, 변수, 태그

**useCallback
useMemo
memo**

리덕스는 미들웨어를 사용할수있다. 불변성을 유지할 수 있다.

form 태그는 엔터를 누르면 버튼이 동작하게끔 설정이 되어있음

변수/함수명 신경쓰기

태그를 용도에 맞게 잘 쓰는 법 !!!

리덕스 - 외부 라이브러리, 전역상태관리

검색엔진(SEO)

리덕스 , 리콜 , 등등 중에 왜 리덕스를 쓰냐?
외부 라이브러리를 선택할 떄의 이유를 생각해보기.
콘텍스트 api와 비교해봤을때 ~비교해서 생각해보기.

**form 과 관련한 태그들-과제**

- **option**
- **select**
- **input**
- **form 태그를 사용하는 방법**
- **form 의 submit 의 기본 이벤트가 무엇인가**

---

## 🤔 문제 상황

[React Lv. 2](https://www.notion.so/React-Lv-2-d9a99f3df9ee4d7983ee28158528460c) 

- level 2 - 페이지 나누기
    
    내가 생각했을 땐 메인(App.jsx)와 라우터 기능( Link 기능) 이 가능한 페이지를 구현하면 되서 페이지 하나만 더 만들면 되는거 아닌가!? 라고 생각했는데
    
    구현이 잘 안되었고 자꾸 **pathname 어쩌고 에러가 떠서 .. 후 하다가 그냥 페이지를 하나 더 만들자! 하고 만들었더니 해결이 되었다..**
    

버튼 스타일 컴포넌트

[3. styled-components · GitBook](https://react.vlpt.us/styling/03-styled-components.html)